# 图片缩放

将图片按照要求生成缩略图，或者进行特定的缩放。

参数：

|操作方式|指令含义|参数格式|参数说明|结果说明|
|-|-|-|-|-|
|保持宽高比内缩放|Scale|s/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|缩放后图片不大于指定宽高，为w x h的最大内接矩形|
|保持宽高比外缩放|Scale outside|so/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|缩放后图片不小于指定宽高，为w x h 的最小外接矩形|
|保持宽高比指定高缩放|Scale height|sh/h|H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|指定缩放结果高度，宽度自适应|
|保持宽高比指定宽缩放|Scale width|sw/w|W缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|指定缩放结果宽度，高度自适应|
|保持宽高比按比例缩放|Scale percent|sp/n|N缩放结果边长是原图的千分之几<br>取值范围[1,1000]|指定缩放结果宽度、高度是原图的千分之几|
|不保持宽高比缩放|Scale force|sf/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|指定缩放结果宽度、高度|
|保持宽高比按面积内像素数缩放|Scale area|sa/n|N缩放结果图片像素总数<br>取值范围[1,100000000]|指定缩放结果像素总数，w x h=n，结果可能会有1像素误差|
|保持宽高比加白边缩放|Scale border|sb/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|缩放后图片不大于指定宽高，为w x h的最大内接矩形，缩放后图片范围不大于指定宽高，指定宽高范围内非图像部分，填充背景为白色|
|保持宽高比加彩边缩放|Scale border|sb/w/h/str|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]<br>Str背景填充颜色，_开头<br>取值范围[_000000,_FFFFFF]|缩放后图片不大于指定宽高，为w x h的最大内接矩形，缩放后图片范围不大于指定宽高，指定宽高范围内非图像部分，填充背景为Str指定的颜色，对应RRGGBB（也支持RGB）|
|保持宽高比指定高，宽加白边缩放|Scale height border|shb/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|指定高度，宽度自适应，缩放后图片等于指定宽高，若自适应宽度与指定宽度不符，填充背景为白色|
|保持宽高比指定宽，高加白边缩放|Scale width border|swb/w/h|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]|指定宽度，高度自适应，缩放后图片等于指定宽高，若自适应高度与指定高度不符，填充背景为白色|
|保持宽高比指定高，宽加彩边缩放|Scale height border|shb/w/h/str|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]<br>Str背景填充颜色，_开头<br>取值范围[_000000,_FFFFFF]|指定高度，宽度自适应，缩放后图片等于指定宽高，若自适应宽度与指定宽度不符，填充背景为Str指定的颜色，对应RRGGBB（也支持RGB）|
|保持宽高比指定宽，高加彩边缩放|Scale width border|swb/w/h/str|W缩放结果宽<br>H缩放结果高<br>取值范围[1,9999]<br>Str背景填充颜色，_开头<br>取值范围[_000000,_FFFFFF]|指定宽度，高度自适应，缩放后图片等于指定宽高，若自适应高度与指定高度不符，填充背景为Str指定的颜色，对应RRGGBB（也支持RGB）| 


示例：将图片保持宽高比内缩放，缩放后宽高不大于200 x 300

http://s3.cn-north-1.jdcloud-oss.com/downloads/example.jpg?x-oss-process=img/s/200/300

![图片缩放](https://github.com/jdcloudcom/cn/blob/edit/image/Object-Storage-Service/OSS-058.jpg)
